## 不可能的艺术：巅峰表现的入门指南

> https://yejunbin.github.io/the_art_of_impossible_cn/

动机:

### 先写下二十五件你好奇的事情。

我所说的好奇，是指如果你周末有空闲时间，你会有兴趣读几本关于这个主题的书，参加几场讲座，也许还会和专家进行一两次对话。

1. 日常饮食
该如何抉择每天的食物?
吃什么对胃好? 能减少脸部油脂分泌?
吃了一道菜, 菜有哪些营养元素? 这些日常的营养元素, 分别在人体起到什么作用?
吃一道菜, 怎么判断营养含量?
健身, 每天的饮食原则是什么?
<!-- 营养学 -->

2. 羽毛球反手杀球, 反手高远球的发力方式

3. vim 多文件搜索, 上下文切换功能的操作逻辑是怎么样的?
   比如我想搜索某一个文件夹下的所有内容,并切换到某一个具体的文件下.

4. 该怎么提高 培养自己的好奇心

5. 该如何搭建自己的信息数据库, 将自己平时遇到的信息录入到库中, 搜索的时候能有效检索出来.

6. 用 rust 写一个针对港股的量化交易系统的可行性

7. 用 chatgpt 培养自己的生活助理, 结合自己的信息库, 培养一个辅助的成长人格

8. 自驾旅行的可行性, 带上自己的行李, 一走了之的场景模拟.
   车型选择:是轻卡还是面包车还是房车还是常规电动汽车
   规格该是怎么样的

路线:旅行目的地
去四川, 新疆, 东北

9. 脸上的痘痘到底是什么原理, 该如何祛痘, 郭麒麟到底是如何改变自己的形象外貌的? 饮食? 发型? 体态? 着装?
   做了哪些事?

10. 短时间禁食,到底会对身体有什么影响, 有哪些常见的饮食方式? https://www.youtube.com/watch?v=aK8aT0-L6hE

11. 什么是热爱生活? 我到底喜欢什么? 什么能让我感到幸福? 总结自己的人生态度, 给自己树立一些人生原则, 有自己的衡量人生的方法, 驱动自己走在自己的人生道路的思考

12. 多端入口的数据统一处理知识笔记库搭建方案 anki

13. 如何用 python 快速搭建一套 zlibrary 电子图书馆, 书的种类广繁多

14. 网站开发, 自己总结一套 boilerplate template

15. information diet, 有哪些有意思的英文 app 我能逛下去的

16. 如何针对一个项目进行运行时的
    可视化展示, 有哪些,以及具象化运行状态的技术方案可行性

17. 德尔斐箴言具体讲述的是什么?

18. 时间记录方式
    柳比歇夫」是如何使用他的时间统计法，对他做的事情以及花费的时间进行记录和研究的。后来我就开始探索适合自己的时间记录方式，也简单搜索过相关的辅助工具，不过都没遇到特别好用的。所以后来我干脆就用 Wunderlist + Evernote 的方式手工记录。我记录时间的方式不像「柳比歇夫」那样严苛，主要是围绕工作以及一些比较花时间的事情，碎片时间一般不记。这个不经意的习惯已经跟随我多年，目前我觉得带来的好处是，除了知道自己大量的时间花费到了哪里，对时间的敏感度也提升了。另外，在开始做一件事前，我会预估一个时间，做完后再记录下实际使用的时间，进行对比。如果这件事是需要经常反复做的，一般经过一段时间调整后，时间预估就可以达到一个比较准确的程度。

19. 删掉抖音以及其他同类产品；把绝大多数的微信群（或者其他 IM 群）都设置成消息免打扰；所有的 App 都默认禁用通知，除非你认为这个通知重要得不能禁用；把所有的 IM App 都放到二级文件夹，或者移到首屏之外。

这个世界太嘈杂了，嘈杂得想好好安静下来做一件事都特别困难。办法只有主动去关闭一些与世界的连接。相信我，这个世界大多数时候都只是在发出噪声而已，关闭一些连接的好处远远大于坏处。

如果删掉这些 同类产品, 该怎么好好静下来?

20. 愿意写作, 642 件可写的事情, 尝试写小故事

21. 计算机领域的经典数据阅读

22. 人工智能领域, 色情音频转文本,转视频, 可视化色色场景可行性.

23. 通过 wasm 移植 Minecraft 可行性分析, 完全可以

24. monorepo 与 Haskell

25. 如何对某一细分领域做市场调研，并写出一份专业 调研报告， 对计划进行 有效的 ppt 展示，表达逻辑观点和结论

26. 每周 总结复盘自己这一周遇到的问题和挑战，并学习薄弱项。比如本周，迁移谋项目时，构建使用 dockerfile， 对 docker 语法不够了解

27. 看一些高质量文章，有深度的分享

28. 多端统一, 接入核心任务开发流程手段梳理和构建
    如何在手机上写代码,思考 "工作" , 思考人生的主线任务
    而不是非得等到周末,打开 vscode 才能进行

<!--
待定
27. 好听的歌, 解构其编曲, 改变其编曲

28. 游戏建模与 threejs, 独立制作一些小游戏 -->
<!--


29. 练习钢琴

30. 健身 腹肌

31. 打羽毛球

32. 唱歌

33. 写故事

34. 读书

35. 阅读 某些 IT 领域的文章, 比如前端前沿动态, rust

36. -->
